## 容器使用

### 获取镜像

如果我们本地没有 ubuntu 镜像，我们可以使用 docker pull 命令来载入 ubuntu 镜像：

```shell
$ docker pull ubuntu
```

### 启动容器

以下命令使用 ubuntu 镜像启动一个容器，参数为以命令行模式进入该容器：

```shell
$ docker run -it ubuntu /bin/bash
```

参数说明：

- **-i**: 交互式操作。
- **-t**: 终端。
- **ubuntu**: ubuntu 镜像。
- **/bin/bash**：放在镜像名后的是命令，这里我们希望有个交互式 Shell，因此用的是 /bin/bash。

要退出终端，直接输入 **exit**:

```shell
root@ed09e4490c57:/# exit
```

### 启动已停止运行的容器

查看所有的容器命令如下：

```shell
$ docker ps -a
```

使用 docker start 启动一个已停止的容器：

```shell
$ docker start b750bbbcfd88 
```

### 后台运行

在大部分的场景下，我们希望 docker 的服务是在后台运行的，我们可以过 **-d** 指定容器的运行模式。

```shell
$ docker run -itd --name ubuntu-test ubuntu /bin/bash
```

**注：**加了 **-d** 参数默认不会进入容器，想要进入容器需要使用指令 **docker exec**

### 查看容器日志

```shell
$docker logs [-f] [-t] [-tail] 容器名

-f --follows = true | false 默认为false   ：-f是告诉logs 一直跟踪日志的变化，并返回结果

-t --timestamps=true | false 默认为false  : -t是在返回的结果上加上时间戳

--tail = “all”           ： --tail 是选择返回结尾处多少数量的日志，那么如果不指定，logs返回所有的日志
```

### 查看容器内运行中进程

docker top 容器名 ：来查看运行中容器的进程

### 停止一个容器

```shell
$docker stop 容器名   stop 发送一个信号给容器，等待容器的停止
$docker kill 容器名   kill 会直接停止容器
```

停止容器的命令如下：

```shell
$ docker stop <容器 ID>
```

停止的容器可以通过 docker restart 重启：

```shell
$ docker restart <容器 ID>
```

### 进入容器

在使用 **-d** 参数时，容器启动后会进入后台。此时想要进入容器，可以通过以下指令进入：

- **docker attach**
- **docker exec**：推荐大家使用 docker exec 命令，因为此退出容器终端，不会导致容器的停止。

**attach 命令**

下面演示了使用 docker attach 命令。

```shell
$ docker attach 1e560fca3906 
```

**注意：** 如果从这个容器退出，会导致容器的停止。

**exec 命令**

下面演示了使用 docker exec 命令。

```shell
docker exec -it 243c32535da7 /bin/bash
```

**注意：** 如果从这个容器退出，容器不会停止，这就是为什么推荐使用 **docker exec** 的原因。

### 导出和导入容器

**导出容器**

如果要导出本地某个容器，可以使用 **docker export** 命令。

```shell
$ docker export 1e560fca3906 > ubuntu.tar
```

导出容器 1e560fca3906 快照到本地文件 ubuntu.tar。

**导入容器快照**

可以使用 docker import 从容器快照文件中再导入为镜像，以下实例将快照文件 ubuntu.tar 导入到镜像 test/ubuntu:v1:

```shell
$ cat docker/ubuntu.tar | docker import - test/ubuntu:v1
```

此外，也可以通过指定 URL 或者某个目录来导入，例如：

```shell
$ docker import http://example.com/exampleimage.tgz example/imagerepo
```

### 删除容器

删除容器使用 **docker rm** 命令：

```shell
$ docker rm -f 1e560fca3906
```

下面的命令可以清理掉所有处于终止状态的容器。

```shell
$ docker container prune
```

