容器中可以运行一些网络应用，要让外部也可以访问这些应用，可以通过 **-P** 或 **-p** 参数来指定端口映射。

### 网络端口映射

```shell
$ docker run -d -P training/webapp python app.py
```

使用 **-P** 参数创建一个容器，使用 **docker ps** 可以看到容器端口 5000 绑定主机端口 32768。

我们也可以使用 **-p** 标识来指定容器端口绑定到主机端口。

两种方式的区别是:

- **-P :**是容器内部端口**随机**映射到主机的高端口。
- **-p :** 是容器内部端口绑定到**指定**的主机端口。

```shell
$ docker run -d -p 5000:5000 training/webapp python app.py
```

```shell
$ docker ps
CONTAINER ID        IMAGE               COMMAND           ...           PORTS                     NAMES
33e4523d30aa        training/webapp     "python app.py"   ...   0.0.0.0:5000->5000/tcp    berserk_bartik
fce072cc88ce        training/webapp     "python app.py"   ...   0.0.0.0:32768->5000/tcp   grave_hopper
```

另外，我们可以指定容器绑定的网络地址，比如绑定 127.0.0.1。

```shell
$ docker run -d -p 127.0.0.1:5001:5000 training/webapp python app.py
```

**docker port** 命令可以让我们快捷地查看端口的绑定情况。

```shell
$ docker port adoring_stonebraker 5000
127.0.0.1:5001
```

### Docker 容器互联

端口映射并不是唯一把 docker 连接到另一个容器的方法。

docker 有一个连接系统允许将多个容器连接在一起，共享连接信息。

docker 连接会创建一个父子关系，其中父容器可以看到子容器的信息。

**通过link建立连接\**（官方不推荐使用）\****

#### 容器命名

当我们创建一个容器的时候，docker 会自动对它进行命名。另外，我们也可以使用 **--name** 标识来命名容器，例如：

```shell
$  docker run -d -P --name runoob training/webapp python app.py
```

#### 新建网络

下面先创建一个新的 Docker 网络。

```shell
$ docker network create -d bridge test-net
```

 docker network来创建一个桥接网络，在docker run的时候将容器指定到新创建的桥接网络中，这样同一桥接网络中的容器就可以通过互相访问。

参数说明：

**-d**：参数指定 Docker 网络类型，有 bridge、overlay。

其中 overlay 网络类型用于 Swarm mode，在本小节中你可以忽略它。

#### 连接容器

运行一个容器并连接到新建的 test-net 网络:

```shell
$ docker run -itd --name test1 --network test-net ubuntu /bin/bash
```

打开新的终端，再运行一个容器并加入到 test-net 网络:

```shell
$ docker run -itd --name test2 --network test-net ubuntu /bin/bash
```

进入各自的容器终端，可以通过 ping 来证明 test1 容器和 test2 容器建立了互联关系。

如果 test1、test2 容器内中无 ping 命令，则在容器内执行以下命令安装 ping（即学即用：可以在一个容器里安装好，提交容器到镜像，在以新的镜像重新运行以上俩个容器）

```shell
apt-get update
apt install iputils-ping
```

如果你有多个容器之间需要互相连接，推荐使用 Docker Compose，后面会介绍。

### 配置DNS

我们可以在宿主机的 /etc/docker/daemon.json 文件中增加以下内容来设置全部容器的 DNS：

```shell
{
  "dns" : [
    "114.114.114.114",
    "8.8.8.8"
  ]
}
```

设置后，启动容器的 DNS 会自动配置为 114.114.114.114 和 8.8.8.8。

配置完，需要重启 docker 才能生效。

重启docker命令如下：

```shell
$ /etc/init.d/docker restart
```

查看容器的 DNS 是否生效可以使用以下命令，它会输出容器的 DNS 信息：

```shell
$ docker run -it --rm  ubuntu  cat etc/resolv.conf
```

**手动指定容器的配置**

如果只想在指定的容器设置 DNS，则可以使用以下命令：

```
$ docker run -it --rm -h host_ubuntu  --dns=114.114.114.114 --dns-search=test.com ubuntu
```

参数说明：

**--rm**：容器退出时自动清理容器内部的文件系统。

**-h HOSTNAME 或者 --hostname=HOSTNAME**： 设定容器的主机名，它会被写到容器内的 /etc/hostname 和 /etc/hosts。

**--dns=IP_ADDRESS**： 添加 DNS 服务器到容器的 /etc/resolv.conf 中，让容器用这个服务器来解析所有不在 /etc/hosts 中的主机名。

**--dns-search=DOMAIN**： 设定容器的搜索域，当设定搜索域为 .example.com 时，在搜索一个名为 host 的主机时，DNS 不仅搜索 host，还会搜索 host.example.com。

如果在容器启动时没有指定 **--dns** 和 **--dns-search**，Docker 会默认用宿主主机上的 /etc/resolv.conf 来配置容器的 DNS。