#### 什么是 Dockerfile？

Dockerfile 是一个用来构建镜像的文本文件，文本内容包含了一条条构建镜像所需的指令和说明。

#### 使用 Dockerfile 定制镜像

这里讲解如何运行 Dockerfile 文件来定制一个镜像，掌握dockerfile构建镜像的流程

**1、下面以定制一个 nginx 镜像（构建好的镜像内会有一个 /usr/share/nginx/html/index.html 文件）**

在一个空目录下，新建一个名为 Dockerfile 文件，并在文件内添加以下内容：

```
FROM nginx
RUN echo '这是一个本地构建的nginx镜像' > /usr/share/nginx/html/index.html
```

**2、FROM 和 RUN 指令的作用**

**FROM**：定制的镜像都是基于 FROM 的镜像，这里的 nginx 就是定制需要的基础镜像。后续的操作都是基于 nginx。

**RUN**：用于执行后面跟着的命令行命令。有以下俩种格式：

shell 格式：

```shell
RUN <命令行命令>
# <命令行命令> 等同于，在终端操作的 shell 命令。
```

exec 格式：

```shell
RUN ["可执行文件", "参数1", "参数2"]
# 例如：
# RUN ["./test.php", "dev", "offline"] 等价于 RUN ./test.php dev offline
```

**注意**：Dockerfile 的指令每执行一次都会在 docker 上新建一层。所以过多无意义的层，会造成镜像膨胀过大。例如：

```shell
FROM centos
RUN **yum install** **wget**
RUN **wget** -O redis.tar.gz "http://download.redis.io/releases/redis-5.0.3.tar.gz"
RUN **tar** -xvf redis.tar.gz
以上执行会创建 3 层镜像。可简化为以下格式：
FROM centos
RUN **yum install** **wget** \
  **&&** **wget** -O redis.tar.gz "http://download.redis.io/releases/redis-5.0.3.tar.gz" \
  **&&** **tar** -xvf redis.tar.gz
```

如上，以 **&&** 符号连接命令，这样执行后，只会创建 1 层镜像。

#### 开始构建对象

在 Dockerfile 文件的存放目录下，执行构建动作。

以下示例，通过目录下的 Dockerfile 构建一个 nginx:v3（镜像名称:镜像标签）。

```shell
$ docker build -t nginx:v3 .
```

**注**：最后的 **.** 代表本次执行的上下文路径.

上下文路径，是指 docker 在构建镜像，有时候想要使用到本机的文件（比如复制），docker build 命令得知这个路径后，会将路径下的所有内容打包。

**解析**：由于 docker 的运行模式是 C/S。我们本机是 C，docker 引擎是 S。实际的构建过程是在 docker 引擎下完成的，所以这个时候无法用到我们本机的文件。这就需要把我们本机的指定目录下的文件一起打包提供给 docker 引擎使用。

如果未说明最后一个参数，那么默认上下文路径就是 Dockerfile 所在的位置。

**注意**：上下文路径下不要放无用的文件，因为会一起打包发送给 docker 引擎，如果文件过多会造成过程缓慢。



#### 指令详解

### COPY

复制指令，从上下文目录中复制文件或者目录到容器里指定路径。

格式：

```shell
COPY [--chown=<user>:<group>] <源路径1>...  <目标路径>
COPY [--chown=<user>:<group>] ["<源路径1>",...  "<目标路径>"]
```

**[--chown=<user>:<group>]**：可选参数，用户改变复制到容器内文件的拥有者和属组。

**<源路径>**：源文件或者源目录，这里可以是通配符表达式，其通配符规则要满足 Go 的 filepath.Match 规则。例如：

```shell
COPY hom* /mydir/
COPY hom?.txt /mydir/
```

**<目标路径>**：容器内的指定路径，该路径不用事先建好，路径不存在的话，会自动创建。