### Compose简介

Compose 是用于定义和运行多容器 Docker 应用程序的工具。通过 Compose，您可以使用 YML 文件来配置应用程序需要的所有服务。然后，使用一个命令，就可以从 YML 文件配置中创建并启动所有服务。

Compose 使用的三个步骤：

- 使用 Dockerfile 定义应用程序的环境。
- 使用 docker-compose.yml 定义构成应用程序的服务，这样它们可以在隔离环境中一起运行。
- 最后，执行 docker-compose up 命令来启动并运行整个应用程序。

docker-compose.yml 的配置案例如下

```yaml
# yaml 配置实例
version: '3'
services:
  web:
    build: .
    ports:
   - "5000:5000"
    volumes:
   - .:/code
    - logvolume01:/var/log
    links:
   - redis
  redis:
    image: redis
volumes:
  logvolume01: {}
```

### Compose安装

运行以下命令以下载 Docker Compose 的当前稳定版本：

```shell
$ sudo curl -L "https://github.com/docker/compose/releases/download/1.24.1/docker-compose-$(uname -s)-$(uname -m)" -o /usr/local/bin/docker-compose
```

要安装其他版本的 Compose，请替换 1.24.1。

将可执行权限应用于二进制文件：

```shell
$ sudo chmod +x /usr/local/bin/docker-compose
```

创建软链：

```shell
$ sudo ln -s /usr/local/bin/docker-compose /usr/bin/docker-compose
```

测试是否安装成功：

```shell
$ docker-compose --version
cker-compose version 1.24.1, build 4667896b
```

### 使用

#### 1、准备

创建一个测试目录：

```
$ mkdir composetest
$ cd composetest
```

在测试目录中创建一个名为 app.py 的文件，并复制粘贴以下内容：

```python
import time

import redis
from flask import Flask

app = Flask(__name__)
cache = redis.Redis(host='redis', port=6379)


def get_hit_count():
    retries = 5
    while True:
        try:
            return cache.incr('hits')
        except redis.exceptions.ConnectionError as exc:
            if retries == 0:
                raise exc
            retries -= 1
            time.sleep(0.5)


@app.route('/')
def hello():
    count = get_hit_count()
    return 'Hello World! I have been seen {} times.\n'.format(count)
```

在此示例中，redis 是应用程序网络上的 redis 容器的主机名，该主机使用的端口为 6379。

在 composetest 目录中创建另一个名为 requirements.txt 的文件，内容如下：

```text
flask
redis
```

#### 2、创建 Dockerfile 文件

在 composetest 目录中，创建一个名为的文件 Dockerfile，内容如下：

```shell
FROM python:3.7-alpine
WORKDIR /code
ENV FLASK_APP app.py
ENV FLASK_RUN_HOST 0.0.0.0
RUN apk add --no-cache gcc musl-dev linux-headers
COPY requirements.txt requirements.txt
RUN pip install -r requirements.txt
COPY . .
CMD ["flask", "run"]
```

**Dockerfile 内容解释：**

- **FROM python:3.7-alpine**: 从 Python 3.7 映像开始构建镜像。

- **WORKDIR /code**: 将工作目录设置为 /code。

- ```shell
  ENV FLASK_APP app.py
  ENV FLASK_RUN_HOST 0.0.0.0
  ```

  设置 flask 命令使用的环境变量。

- **RUN apk add --no-cache gcc musl-dev linux-headers**: 安装 gcc，以便诸如 MarkupSafe 和 SQLAlchemy 之类的 Python 包可以编译加速。

- ```shell
  COPY requirements.txt requirements.txt
  RUN pip install -r requirements.txt
  ```

  复制 requirements.txt 并安装 Python 依赖项。

- **COPY . .**: 将 . 项目中的当前目录复制到 . 镜像中的工作目录。

- **CMD ["flask", "run"]**: 容器提供默认的执行命令为：flask run。

#### 3、创建 docker-compose.yml

在测试目录中创建一个名为 docker-compose.yml 的文件，然后粘贴以下内容：

```yaml
# yaml 配置
version: '3'
services:
  web:
    build: .
    ports:
     - "5000:5000"
  redis:
    image: "redis:alpine"
```

该 Compose 文件定义了两个服务：web 和 redis。

- **web**：该 web 服务使用从 Dockerfile 当前目录中构建的镜像。然后，它将容器和主机绑定到暴露的端口 5000。此示例服务使用 Flask Web 服务器的默认端口 5000 。
- **redis**：该 redis 服务使用 Docker Hub 的公共 Redis 映像。

#### 4、使用 Compose 命令构建和运行您的应用

在测试目录中，执行以下命令来启动应用程序：

```shell
docker-compose up
```

如果你想在后台执行该服务可以加上 **-d** 参数：

```shell
docker-compose up -d
```