概念： 
VO（View Object）：视图对象，用于展示层，它的作用是把某个指定页面（或组件）的所有数据封装起来。 
DTO（Data Transfer Object）：数据传输对象，这个概念来源于J2EE的设计模式，原来的目的是为了EJB的分布式应用提供粗粒度的数据实体，以减少分布式调用的次数，从而提高分布式调用的性能和降低网络负载，但在这里，我泛指用于展示层与服务层之间的数据传输对象。 
DO（Domain Object）：领域对象，就是从现实世界中抽象出来的有形或无形的业务实体。 
PO（Persistent Object）：持久化对象，它跟持久层（通常是关系型数据库）的数据结构形成一一对应的映射关系，如果持久层是关系型数据库，那么，数据表中的每个字段（或若干个）就对应PO的一个（或若干个）属性。

VO与DTO的区别 
       大家可能会有个疑问（在笔者参与的项目中，很多程序员也有相同的疑惑）：既然DTO是展示层与服务层之间传递数据的对象，为什么还需要一个VO呢？对！对于绝大部分的应用场景来说，DTO和VO的属性值基本是一致的，而且他们通常都是POJO，因此没必要多此一举，但不要忘记这是实现层面的思维，对于设计层面来说，概念上还是应该存在VO和DTO，因为两者有着本质的区别，DTO代表服务层需要接收的数据和返回的数据，而VO代表展示层需要显示的数据。 
       用一个例子来说明可能会比较容易理解：例如服务层有一个getUser的方法返回一个系统用户，其中有一个属性是gender(性别)，对于服务层来说，它只从语义上定义：1-男性，2-女性，0-未指定，而对于展示层来说，它可能需要用“帅哥”代表男性，用“美女”代表女性，用“秘密”代表未指定。说到这里，可能你还会反驳，在服务层直接就返回“帅哥美女”不就行了吗？对于大部分应用来说，这不是问题，但设想一下，如果需求允许客户可以定制风格，而不同风格对于“性别”的表现方式不一样，又或者这个服务同时供多个客户端使用（不同门户），而不同的客户端对于表现层的要求有所不同，那么，问题就来了。再者，回到设计层面上分析，从职责单一原则来看，服务层只负责业务，与具体的表现形式无关，因此，它返回的DTO，不应该出现与表现形式的耦合。 
       理论归理论，这到底还是分析设计层面的思维，是否在实现层面必须这样做呢？一刀切的做法往往会得不偿失，下面我马上会分析应用中如何做出正确的选择。

VO与DTO的应用 
       上面只是用了一个简单的例子来说明VO与DTO在概念上的区别，本节将会告诉你如何在应用中做出正确的选择。 
       在以下才场景中，我们可以考虑把VO与DTO二合为一（注意：是实现层面）： 
当需求非常清晰稳定，而且客户端很明确只有一个的时候，没有必要把VO和DTO区分开来，这时候VO可以退隐，用一个DTO即可，为什么是VO退隐而不是DTO？回到设计层面，服务层的职责依然不应该与展示层耦合，所以，对于前面的例子，你很容易理解，DTO对于“性别”来说，依然不能用“帅哥美女”，这个转换应该依赖于页面的脚本（如JavaScript）或其他机制（JSTL、EL、CSS） 
即使客户端可以进行定制，或者存在多个不同的客户端，如果客户端能够用某种技术（脚本或其他机制）实现转换，同样可以让VO退隐

以下场景需要优先考虑VO、DTO并存： 
上述场景的反面场景 
因为某种技术原因，比如某个框架（如Flex）提供自动把POJO转换为UI中某些Field时，可以考虑在实现层面定义出VO，这个权衡完全取决于使用框架的自动转换能力带来的开发和维护效率提升与设计多一个VO所多做的事情带来的开发和维护效率的下降之间的比对。 
如果页面出现一个“大视图”，而组成这个大视图的所有数据需要调用多个服务，返回多个DTO来组装（当然，这同样可以通过服务层提供一次性返回一个大视图的DTO来取代，但在服务层提供一个这样的方法是否合适，需要在设计层面进行权衡）。

DTO与DO的区别 
       首先是概念上的区别，DTO是展示层和服务层之间的数据传输对象（可以认为是两者之间的协议），而DO是对现实世界各种业务角色的抽象，这就引出了两者在数据上的区别，例如UserInfo和User（对于DTO和DO的命名规则，请参见笔者前面的一篇博文），对于一个getUser方法来说，本质上它永远不应该返回用户的密码，因此UserInfo至少比User少一个password的数据。而在领域驱动设计中，正



经常会接触到*VO*，*DO*，*DTO*的概念，本文从领域建模中的实体划分和项目中的实际应用情况两个角度，对这几个概念进行简析。

得出的主要结论是：在项目应用中，*VO*对应于页面上需要显示的数据（表单），*DO*对应于数据库中存储的数据（数据表），*DTO*对应于除二者之外需要进行传递的数据。