**1.同步与异步**
同步和异步关注的是**消息通信机制** (synchronous communication/ asynchronous communication)
所谓同步，就是在发出一个*调用*时，在没有得到结果之前，该*调用*就不返回。但是一旦调用返回，就得到返回值了。
换句话说，就是由*调用者*主动等待这个*调用*的结果。

而异步则是相反，***调用\*在发出之后，这个调用就直接返回了，所以没有返回结果**。换句话说，当一个异步过程调用发出后，调用者不会立刻得到结果。而是在*调用*发出后，*被调用者*通过状态、通知来通知调用者，或通过回调函数处理这个调用。

典型的异步编程模型比如Node.js

举个通俗的例子：
你打电话问书店老板有没有《分布式系统》这本书，如果是同步通信机制，书店老板会说，你稍等，”我查一下"，然后开始查啊查，等查好了（可能是5秒，也可能是一天）告诉你结果（返回结果）。
而异步通信机制，书店老板直接告诉你我查一下啊，查好了打电话给你，然后直接挂电话了（不返回结果）。然后查好了，他会主动打电话给你。在这里老板通过“回电”这种方式来回调。

**2.阻塞与非阻塞**
阻塞和非阻塞关注的是**程序在等待调用结果（消息，返回值）时的状态.**

阻塞调用是指调用结果返回之前，当前线程会被挂起。调用线程只有在得到结果之后才会返回。
非阻塞调用指在不能立刻得到结果之前，该调用不会阻塞当前线程。

还是上面的例子，
你打电话问书店老板有没有《分布式系统》这本书，你如果是阻塞式调用，你会一直把自己“挂起”，直到得到这本书有没有的结果，如果是非阻塞式调用，你不管老板有没有告诉你，你自己先一边去玩了， 当然你也要偶尔过几分钟check一下老板有没有返回结果。
在这里阻塞与非阻塞与是否同步异步无关。跟老板通过什么方式回答你结果无关。



**例子1：**

同步阻塞：你打电话告诉老板你要买某书，老板拿起电话听你说完就去查书，没有说话，你什么也不知道，在得到任何结果之前，你一直拿着电话干等，你此时什么也干不了。30分钟后老板直接把书送到你家，这时你才挂断电话。每次电话你都要得得到结果（书到家）后你才挂断电话，这是同步。你一直拿着电话等结果，这是阻塞。

同步非阻塞：你打电话告诉老板你要买某书，老板拿起电话后说“我不知道有没有货，现在去查”便挂了电话，又过了10分种你第二次打电话说你要买某书，老板拿起电话说完“还没有查到，你再等会儿”便挂断电话。挂断电话5分钟后老板查到有书，但并没有主动打电话告诉你。你再次等待10分钟后第三次电话老板问结果，老板说“书有了，我给你送到家”，你断挂电话。每次电话你都要得得到结果（去查->还没有查到->有货）后你才挂断电话，这是同步。你每隔10分钟打电话询问结果，这是非阻塞。

异步阻塞：你打电话过去问老板有没有某书，老板说“我不知道有没有货，现在去查，先挂了电话，有结果告诉你，你等我电话”就挂掉电话。等电话期间你什么也不干，老板主动给你发短信通知你结果书有了，5分钟后希望老板现在把书送来，你再次打电话让老板送书，老板马上送书上门。老板主动给你发短信，这是异步。等待老板的短信期间你什么也没干，这是阻塞。

异步非阻塞：你打电话过去后问老板有没有某书，老板说“好的，有货我直接给你送上门”就挂掉电话。然后你想干嘛干嘛，等老板把书送到后你看书。等待老板主动给你送书上门，这是异步。挂了电话后你就想干嘛干嘛，这是非阻塞。



**例子2**

/**

*

\* 阻塞是消息发起者是否阻塞当前进程（线程），

\* 异步是对消息接受的方式

*

*

\* 同步阻塞

*

\* 我打电话问老板，有没有金瓶梅。老板说等会，我给你查查，老板查啊查，查啊查，查了一天一夜后，告诉你有。

*

\* 这一天一夜，你和老板从来没离开过电话一步，一个死等，一个死查。

*

*

\* 同步非阻塞

*

\* 我打电话问老板，问有没有金瓶梅。老板说等会，我给你查查，老板查啊查，查啊查，过了一小时后，你说我先去下载个片片看 吧，我先放下电话，一个小时后再来问你。然后等你下了23个片片之后，老板告诉你有。

\* 这一天一夜，你时不时的离开电话去下片片，老板却一直在给你死查，期间老板也无法接听其他人的查询电话。

*

*

\* 异步阻塞

*

\* 我打电话问老板，问有没有金瓶梅。老板说等会，我给你查查，查完了我再打电话告诉你。然后你们挂了电话，但是你没有离开电话半步，一直死等金瓶梅的消息。过了一天一夜，老板打电话告诉你有。

\* 这一天一夜，你一直死等，老板却只需要在查到之后在告诉你，老板可以接受其他人的电话查询，比如接收了张三和李四的查询请求，并且如果老板脑子够使，它可以查）

*

*

\* 异步非阻塞

*

\* 我打电话问老板，问有没有金瓶梅。老板说等会，我给你查查，查完了我再打电话告诉你。然后你们挂了电话。各自忙各自的事情去了，过了一天一夜，老板打电话告诉你有。

\* 这一天一夜，你可以忙别的事情，老板也忙别的事情，这期间你和老板是不是什么都可以做（我可以向其他书店问其他的书，老板也可以接待其他人的请求事件）？

*

*/